ENGLISH
1- First of all, let me explain what web 2.0 is and why it is used. Unlike Web 1.0 technology, web2.0 technology is the internet environment, where user is active with some features such as promoting from the position of just receiving information to providing information, having the information produced, sharing, discussing, etc. In other words, it is the web sites or applications used such as Youtube, Eksi Sozluk, Twitter, Instagram, Facebook, etc. sites where the users can see, follow the activities of other users, get in contact with them, make joint activities or programs.

2- We are currently using web 2.0 technology in the world. Since there is an additional web layer on Native, all objects are being created within this web layer. If there are too many objects on a website, you often have witnessed that these pages were freezing and not responding to the user interface. For this reason, developers add a method called paging to their web pages in order to stop the strain of web pages. But even this often fails to achieve the desired performance. Although many methods were developed for this, it is usually slow, because it is in web layer.

3- In fact, we can draw the objects we want directly on the native without a web layer. Even though we have strong machines, we have researched technologies like javascript, jquery and react and research for their further performance during the development phase of our products the processes of which we manage nowadays, we have seen based on our past experiences that these technologies do not provide the desired performance. Furthermore the languages developed over web are endless. Learning these for each of them is time consuming and when it realizes that it does not provide the desired amount of performance, time is wasted.

4- We developed Web Native because of the slowing of web layer. We think that all web-layer sites will be replaced by native-layer sites. In fact, it would more meaningful for all of us to have a faster layer of the content we encounter while surfing the internet. Web Native currently has a version for windows desktop. Later on, we plan to work it on linux, apple, ios and android devices.

5- When you start using Web Native, you will be able to create your native sites using only c#. Also, as you know, you can create simple looking pages without having to write code by creating a c# project and dragging and dropping the objects you want on the form. The better your knowledge, the better designs you can develop and create your native sites either by making animations with wpf or with normal user control.

6- The native site you prepare will not have a logic like postback. It will work like a desktop program you know. You must have one ftp address to publish your Native site, and that address must have an ip address, or you can use a domain name that you have previously received. You also need to use custom domain names generated by us for Web Native. The domain names we produce are independent of ICANN company. With your native sites you will also be able to control electronic cards such as raspperry pi and arduino without any service in between. You can also develop projects that will enable your electronic cards to work according to the current version when you update your native site.

7- A search engine will be added to Web Native in the advancing time and there will be Web Native Developer Platform. The game developers will be able to publish the games they created with Unity on the developer page. We will also be involved in advertising integration.

In short, we can call this technology web3.0


TÜRKÇE
1- Öncelikle web 2.0 nedir, neden kullanılır bunu açıklayayım. Web 1.0 teknolojisinden farklı olarak web2.0 teknolojisi; kullanıcıların sadece bilgi alan konumdan bilgi veren, bilgi ürettiren, paylaşımda bulunduran, tartıştıran vb özelliklerle kullanıcının aktif olduğu internet ortamlarıdır. Yani sade biçimde açıklamak gerekirse Vikipedi, Youtube, Ekşi sözlük, Twitter, İnstagram, Facebook vb siteler gibi diğer kullanıcıların aktivitelerini görebildikleri, takip edebildikleri, iletişime geçebildikleri, ortak aktivite yapabildikleri internet siteleri veya kullanılan programlardır.

2- Şu anda dünyada web 2.0 teknolojisini kullanıyoruz. Native üzerinde ek olarak bir web katmanı olduğu için tüm nesneler bu web katmanı içinde oluşturuluyor. Bir web sitesinde eğer çok fazla nesne varsa bu sayfaların donduğunu ve kullanıcı arabirimine cevap vermediğine çoğu zaman şahit olmuşsunuzdur. Bu nedenle geliştiriciler web sayfalarının kasmasını önlemek amacıyla paging denilen bir yöntemi web yazılımlarına eklemektedirler. Ama bu bile çoğu zaman istenilen performansı sağlayamamaktadır. Bununla ilgili ne kadar çok yöntemler geliştirilse de web katmanında olduğu için genellikle yavaşlıklar söz konusu.

3- Aslında Web katmanı olmadan direk native üzerinde istediğimiz nesneleri çizdirebiliriz. Güçlü makinelere sahip olsak bile şu anda süreçlerini yönettiğimiz ürünlerimizin geliştirilme aşamasında javascript, jquery, react gibi teknolojileri araştırarak performans sağlamasına yönelik araştırmalar yapsak da bu teknolojilerin istediğimiz miktarda bir performans sağlamadığını elde ettiğimiz tecrübeler doğrultusunda görmüş olduk. Bir de web üzerinde geliştirilen dillerin ucu bucağı yok. Bunları öğrenmek de her biri için çok zamana mal oluyor ve istenilen miktarda performans sağlamadığını anlayınca zaman boşa gitmiş oluyor.

4- Web Native’i web katmanında gerçekleşen yavaşlıklar sebebiyle geliştirdik. Bundan sonraki zamanlarda bildiğiniz tüm web katmanlı sitelerin yerini native katmanlı sitelerin alacağını düşünüyoruz.. Aslında olması gereken internette gezerken karşımıza sunulan içeriklerin daha hızlı bir katmanda sunulması hepimiz için daha anlamlı olur. Web Native’in şimdilik windows masaüstü için versiyonu bulunmaktadır. İlerleyen zamanlarda linux, apple, ios ve android cihazlarında da çalışmasını planlıyoruz.

5- Web Native’i kullanmaya başladığınızda sadece c# kullanarak native sitelerinizi oluşturabileceksiniz. Ayrıca bildiğiniz gibi c# projesi oluşturup form üzerine istediğiniz nesneleri sürükleyip bırakarak kod yazma zahmetinde bulunmadan basit görünümlü sayfalarınızı oluşturabilirsiniz. Bilginiz ne kadar iyiyse ona göre daha iyi tasarımlar oluşturup ister wpf ile animasyonlar yaparak isterseniz normal user control ile native sitelerinizi oluşturabilirsiniz.

6-Hazırladığınız native sitenizde postback gibi bir mantık olmayacak. Bildiğiniz bir desktop programı gibi çalışacak. Native sitenizi yayınlamak için bir tane ftp adresiniz olması ve bu adresin bir ip adresi olması gerekiyor ya da daha önce almış olduğunuz bir alan adını da kullanabilirsiniz. Ayrıca Web Native için kendi tarafımızdan üretilen özel alan adlarını kullanmanız gerekiyor. Ürettiğimiz alan adları ICANN firmasından bağımsızdır. Geliştirdiğiniz native sitelerinizle raspperry pi ve arduino gibi elektronik kartlarını da arada bir servis olmadan kontrol edebileceksiniz. Ayrıca elektronik kartlarınızı native sitenizde bir güncelleme yaptığınızda güncel versiyona göre çalışmasını sağlayabilecek projeler geliştirebilirsiniz.

7- Web Native’e ilerleyen zamanlarda bir arama motoru dahil olacak, Web Native Geliştirici Platformu olacak. Oyun geliştiriciler Unity ile yaptıkları oyunları geliştirici sayfasında yayınlayabilecekler. Ayrıca reklam entegrasyonu da çalışmalarımız içinde olacak.

Kısaca bu teknolojiye web3.0 diyebiliriz.
